各位的罪行根本无关紧要
好了
请问音无董事长是怎么杀死澄女士的呢
这个问题是有答案的
请各位仔细思考
在四季中转瞬即逝之冬
有位如雪般的美人
折羽织缎只为祈愿
落下泪珠化身为鹤
踏上寻找世界尽头旅途
沙漠中的少年
释放了神灯的精灵
获得无可取代的财富
精巧隐瞒的真象 形同幻化
之中能有什么意义?
人生! 一切! 皆是! 神秘!
让我们背对太阳
轻轻为无形的未来染上色彩
来杯刚泡好热腾腾的红茶吧
宴会已经开始了
快告诉我 夜色中的故事
我先去外面一下
我该通知薰子这个状况
我也去外面喘口气
是不是精神疲劳了啊?
不然我们也回房吧
不, 不用了
谁知道回房后你会做出什么事
反正晚上还是要一起睡的啊
九郎学长, 这打扮很适合你呢
把这当成睡衣如何
会很难睡吧
音无董事长当时…
知道大家各自计划过杀人吗
不, 只是我靠个人情报和推测
顺利套出他们的话而已
对董事长来说是万万没想到的事实
那其实没有必要揭穿吧
音无董事长要是知道会很惊讶吧
谁叫他要指派那么奇妙的课题
发生怪事也没什么好意外的
这部分我就趁今天跟他说吧
还有, 我刚才也说了
不先揭穿这些的话, 大家根本无法专心
这么做也比较容易引导他们
你不等他们想出自己的答案吗
这么做比较轻松啊
我已经给出许多能让他们
只要再稍微暗示被害者的为人
就算不那么做, 他们或许也会自己察觉
最有希望的应该是莉音小姐
她的话或许今晚就能找到我期待的答案
虽然我早有觉悟和晋的罪行会曝光
想不到事情不只这样…
我很惊讶薰子和耕也竟然也这么打算
既然有想到会这样
爸爸你自己来不就好了
抱歉
我也曾经犹豫过
我本来认为这段过往只能隐瞒一辈子
但又觉得让你或爸爸知道
能让我轻松一些
所以觉得无论是你发现真相
还是爸爸来告发我都好
我就是不想自己说出口
晋叔叔也像是被岩永琴子逼迫才自白的
所以我懂你的心情
我没有要生气
知道自己的父亲想杀害祖母
你还真是冷静呢
我果然还是无法好好想象祖母是怎样的人
所以该说没什么实感吗…
我有听说她是把音无集团
但同时也是被家人憎恨到
可是不知道为什么…
爸爸, 晋叔叔
耕也姑丈和祖父提到祖母时
我都感觉不到你们对她有恨意
明明大家都恨到想杀她
却让人觉得负面情感很薄弱…
所以那段过去也让我觉得不太真实
这个嘛, 我当时的确相当恨她
只要她还在, 一切都会化为乌有
大家都那么说
但在她死后很久我才开始明白
她并非不听旁人意见的暴君
也不是没有考虑我们的幸福
她也是个牺牲者
她只是深信自己收到的命令并照着做而已
命令? 谁的命令?
就是她的父亲传次郎
把音无集团做大的虽然是妈妈
但那是传次郎命令她这么做的
他在生前就订好详细的计画与方针
并托付给自己的女儿
音无澄这个人只不过是遵照指示前进罢了
妈妈和你祖父刚一的婚姻
也是传次郎无视妈妈意愿决定的
为了集团要生几个孩子
用什么方式让孩子们继承集团
帮孩子挑选什么结婚对象
妈妈全都是照着传次郎的决定走的
传次郎所规划的蓝图就是如此具体
所以我被要求以长男的身分继承集团
晋被命令要贯彻辅佐我的职责
薰子则得和家世显赫的男性结婚
所以逼迫她跟耕也分手
她认为那对我们来说是最幸福
也是对集团最有利的决定
而最可怕的点在于…
当她还在世的时候
一切都非常顺利
那时集团按照传次郎生前规划的蓝图
顺利地发展
传次郎选择的丈夫非常优秀
完美实现作为她左右手的职责
我, 晋和薰子
也都被养育成令她满意的孩子
她遵从传次郎的吩咐, 排除反对者
持续获得超过半个世纪的成功
你觉得这样的人有办法突然违背命令吗
有可能自己判断做错了就此收手吗
而且是在还没碰上
那…应该需要很大的勇气吧
因为那等于是颠覆自己至今为止的价值观
是啊
她当时可以说是传次郎的傀儡
我认为她其实有察觉到集团的危机
也明白孩子们都有属于自己的幸福
但认同这些事并改变方针
就等于是要违抗传次郎
舍弃至今的成功法则
可是一直以来都很成功
所以她无法舍弃原本的做法
没错, 所以那个人…
妈妈过世的时机真的非常刚好
在那个时间点过世
就不必亲眼见证集团因为自己崩溃
也不必看孩子们落入不幸的样子
至少不用面对被自己坚信的事物彻底背叛
可以说她幸运也不为过
就算如此我也不会
为自己曾经想杀她的事辩解
我的计画纯粹是为了自己的未来
但是你一个人没办法执行计画对吧
竟然寻求晋叔叔协助…
我只要专注于一件事情上就会顾不得周遭
而晋总是能冷静综观大局
所以我最信任他的眼光
我并不适合经营集团
如果当时真的由我继承
一切肯定会变得很糟糕
这些话你直接告诉晋叔叔啦
我讲过很多次了, 但他都不相信
或许就是这样
爸爸你们才能反抗家族的支配吧
因为在祖母决定的环境中无法感到满足
才会想走自己的道路
是啊, 如果那时遵从她的命令
觉得自己过得一帆风顺的话
或许我们也会变成传次郎的傀儡
成功体验有时会害到人, 甚至使人自灭
她是不是一直都在给我们提示呢
大家都有不在场证明和杀人计画
如果是谋杀的话不会让被害者喊叫
各自产生的矛盾
却正是让人摆脱嫌疑的关键
但是按照这个假说的话…
爸爸, 你刚刚有说过
祖母过世的时机非常刚好对不对
我是有说, 怎么了?
我或许知道事件的真相了
我认为我知道23年前杀人事件的真相了
我对终于得出的答案并不感到兴奋
因为这只是岩永琴子打从一开始
就试图引导我们找到的答案
(被邀请来的裁判)
祖母是自杀的
所以才会包括祖父在内
大家都有不在场证明
莉音
妈妈是个跟自杀完全扯不上边的人
她可是会随心所欲控制周遭的人
根本没有动机自杀
但当时可以预见集团的崩坏了对吧
所以大家才会计划谋杀祖母的不是吗
而且晋叔叔和耕也姑丈
应该也都注意到祖母被至今的成功所逼迫
已经无法自己踩刹车了对吧?
我们年纪也都大了
当然能用不同观点看待当时的状况
所以现在不会对她怀恨在心
也明白妈妈其实是牺牲者
祖母有很充足的动机自杀
她是个优秀的经营者
应该明白继续遵守传次郎的命令
只会使集团崩溃
集团崩溃等于违背传次郎的命令
无论如何都得避免
但不遵守命令也是背叛传次郎的行为
这对祖母来说是非常可怕的事
至今遵守命令持续获得的成功
使她心理上无法挣脱这个束缚
解决这矛盾情况的方法就是自杀
那是让她能保护音无集团
又不必感到恐惧的唯一手段
但我实在不认为妈妈会自杀…
我那时的确认为只要妈妈消失
就能解决所有问题
实际上一切也相当顺利
妈妈本人若有这种自觉
或许是会决定自杀
但与其选择死亡
违背传次郎的命令不是比较简单吗
人在被逼迫时
选择眼前的逃避手段也是很常见的事
举例来说
很多人会在事后说早点辞职不就好了
早点断绝人际关系不就好了之类的话
但从当事者的角度来看
(外界压力 心理压力 工作)
(人际关系)
所以就会觉得能逃避责任
把将来全都抛开的自杀很有吸引力
如果有人能分担责任
还能商量之后的事
但澄女士并没有这样的对象吧?
在那时候过世
对祖母来说有很多好处
我爸爸也说了
"妈妈过世的时机真的非常刚好"
"可以说她幸运也不为过"
那么我认为可以说
但祖母无法用单纯的方式自杀
大集团的社长一旦自杀
就会成为集团的丑闻
整体形象也会变差吧
一心想守护集团的祖母
不可能容许这种事发生
所以必须设法让人无法察觉是自杀
所以才会伪装成强盗杀人
让人认为是他杀吗
从按摩店的回程中只有自己一人
在住宅区的路上也不用担心会被人看见
祖母便在那时执行了计画
为了让人认为强盗抢走包包
只从钱包拿走现金就逃跑
她事先把钱包抽空
并把空钱包和包包丢在地上
再握住自己偷偷带着的小刀
可是刀柄上没验出指纹吧
只要用衣摆盖住刀柄再握住
就不会留下指纹
然后祖母为了制造他杀的印象
刻意在最后大声喊叫
抢劫啊
谁来抓住那个穿黑色外套的男人
他往车站跑了
这么一来就更没人会怀疑她是自杀的
虽然这样基本上就能达到祖母的目的
然而警方认为是他杀的话就会展开搜查
如果这时集团关系者被冠上杀人的嫌疑
依旧会影响到企业的形象
所以祖母为了不让关系者被怀疑
刻意挑选大家应该
这样的确说得通
但如果妈妈是自杀的
爸爸又为什么要说自己是犯人呢
我想祖父可能是有计画地诱导祖母自杀
故意展示让她认为自杀是最佳选择的资讯
并且确信让祖母决意自杀的关键
就是自己最后给予的情报
我懂了
所有孩子都计划谋杀她的事实
成为她自杀的最后一根稻草了吧
如果她在预料自己是使集团崩溃的主因时
又发现自己为了孩子们幸福所付出的
全都适得其反的话
确实足以使她立刻决定自杀
毕竟是孩子们全对自己抱持杀意这种事情
如果是祖父故意让她察觉这件事
那么说祖父是杀死祖母的犯人也不为过
换句话说我和哥哥
还有薰子姐姐和耕也
都是杀死妈妈的帮凶吗
谁知道呢
就算是董事长也不见得能察觉你们的企图
毕竟各位肯定都是很谨慎地暗中进行计画
或许他只是为了把澄女士逼到自杀
才捏造了孩子们都想杀她的证据来骗她
只是这个谎言刚好与真相一致
这样想比较自然吧
还是真温柔呢
但是我们也有责任
不该让爸爸一个人背负
就跟岩永小姐说的一样
就算祖父亲口说出这个真相
我们可能也不会相信
如果不是将祖父视为犯人
知道大家都曾计划谋杀祖母
并客观审视祖母当时立场的话
实在无法相信这种事情
是祖父拜托你
引导我们找到这个真相的对吧
其实音无董事长觉得没有这个必要呢
那么两位赞成莉音小姐的答案吗
没问题的话就把这个当作最终答案
明天中午告诉音无董事长吧
应该没有更好的答案了
我也同意
那么继承遗产的优先权要怎么办呢
虽然想出这个答案的人是莉音小姐
名次就照一开始说好的顺序可以吗
我这个想过谋杀母亲的人
现在哪有脸说想要优先权呢
薰子应该也是吧
如果她脸皮有厚到这样还想要优先权的话
一开始就不会害怕这个课题了
事到如今还需要什么优先权吗
请祖父适当分配就好了
那就跟董事长这么说吧
莉音小姐
明天你能自己告诉董事长这个答案吗
也可以由我代为传达喔
我会直接告诉他
让你转达的话
好像会被讲成很有恶意的样子
莉音这名字真好听
就像是松鼠加上狮子
很符合你可爱又勇猛的感觉
为什么要乱说那种奇怪的解释
就只是把狮子的英文用罗马拼音发音而已
因为哥哥从小就喜欢狮子
如果生的是男孩, 他肯定会取名叫玲央
你这么了解亮马先生
何不趁这个机会和解呢
我考虑一下
在那之前得先去帮妈妈扫墓
妈妈也是在用自己的方式
设法保护她认为该守护的事物
想到这点, 就觉得应该重新悼念她才行
这也得快点告诉薰子呢
不过是不是该等明天
和董事长证实过后再说呢
这就是我们的答案
祖父, 您觉得如何呢
我应该早点这么做的
亮马, 晋, 薰子和耕也…
看来我一直让你们背负了过度的罪恶感呢
这个答案是对的
不过我当时并不知道你们计划谋杀母亲
这部分是巧合
不过我很庆幸抢先你们一步
至少避免了让你们亲手杀害母亲
不, 就算如此我和哥哥
以及薰子姐姐和耕也都还是有罪
虽然我们并不会受到法律的制裁
毕竟也没有证据
而且妈妈应该也不会恨你吧
那时候大家真的都别无选择
任何人都可能有杀死他人的念头
也可能会伸手拿起凶器吧
然而有没有跨越最后那一道界线
仍有很大的差别
害死澄的罪由我来背
你们只要好好看着我的死状就行了
虽然一直瞒着大家
但我的身体早已被恶性肿瘤侵蚀
院方诊断最多再半年我就会连站都站不住
在剧痛的折磨下悲惨死去
这份病痛就是我杀死澄的代价
我不会选择缓和痛苦的治疗或安乐死
会让病痛折磨我直到最后一刻
一旦杀人就必须遭受相对的报应
就算杀人让一切圆满顺利
还是逃不过报应的
千万不能把犯罪带来的成功视为理所当然
他们都说要放弃继承遗产的优先权呢
虽然想出答案的最大功臣是莉音小姐
但她认为遗产照您的意思分配就好
真是寡欲呢
不, 我认为这是很正常的判断
最大的功臣应该是你吧
琴子小姐, 找你来果然是对的
谢谢你
现在道谢还太早啰
如果董事长是亲手杀死妻子的
那从一开始就不需要我来多嘴
但是您选了很特异的方法
我认为您应该借此机会认知到那并不正确
董事长您现在很庆幸选择了那种方法
因为正如您本人所说
这避免了让孩子们成为弑母凶手
这样的话
并不能说您对过往的成功
对这个选择感到后悔吧
莉音小姐
你说音无澄女士是自杀的
那么为什么当时她不选择假装成意外呢
这…
像是要捡东西不小心跑到马路上
或是在车站的月台不慎落轨
只要本人有心
要假装成意外是很简单的
表面上不会被怀疑是自杀的人
就算死亡时状况有点不自然
也会被当作意外处理吧
琴, 琴子小姐
那么一来警察便不会仔细搜查
也不必在意关系者有没有不在场证明
实际上薰子小姐差点就失去不在场证明
若不是真的骨折了
肯定会被当成嫌疑犯
而且要是警方认真进行搜查
伪装的手段也很有可能暴露
伪装成他杀的风险很高吧
也就是说这起事件并没有进行他杀的伪装
音无澄女士并非自杀
这确实是一起谋杀案
那么我们就来指出真正的犯人吧
(待续)
如果仅仅是为了自己
而感到无能为力的时候
只要为了你对我绽放的笑容
所有不可能都不复存在
无论是早晨中午夜晚 我都在梦想着
即使在扭曲的世界里 也一定不会动摇
这是仅属于两个人的Story
即使明天变幻莫测 你也无需改变
那样就很好 你是无可替代的
我会一直陪在你身边
Hey, do you believe in invincible love
我现在感受到了 Invincible love
我来展示给你 Tonight
永不消失 Invincible love
来感受吧 My invincible love
我来展示给你 Tonight
Just for you bae